Someone told me of a new day.
在我夢中  傳來一個聲音
A voice from my dream.
向我訴說了一個嶄新的明天
It spoke of tomorrow and led me to see.
將未來的景色呈現在我眼前
And I listened to the whisper.
我仔細傾聽那份低語
The wind in my ears.
細如微風  輕撫雙耳
A song never-ending through smiles and tears.
是一首飽經悲歡離合  唱不完的歌
請用
どうぞ
哎呀  這個季節的話…
いや～　今の季節なら…
把那件放店門口
それ表に頼むわ
好嘞
へ～い
謝謝惠顧
ありがとうございました
So I lift my head up high,
我高高抬起頭
早安
おはよう
也是儲存這種基因組的地方…
そういうゲノムを保管する場所でもあるし…
feel the sunshine down on me.
感受傾注而下的陽光
'Cause tomorrow will bring all that I need.
因為明天凡事都能一帆風順
西班牙語語法
Come, take me far away,
來  帶我去遠方
where dreams have come to play,
去夢想成真的地方
a place where we can be, whatever we wanna be.
在那我們能成為想成為的人
No limit to our lives,
我們的生活沒有極限
嗨喲
よいしょ
just endless teal skies, above an open sea.
就如同浩瀚無垠的碧海和藍天
請看一下  請看一下
お願いします　お願いしま～す
Oh, won't you come, take me far away,
噢  快來吧  帶我去遠方
a place we can stay
去能接納我們的地方
beyond the ocean breeze,
去海風的彼端
wherever we wanna be.
去我們想去的地方
No matter what we are,
不論我們現狀如何
no matter if tomorrow is more than just a dream.
不論明天是否只是南柯一夢
Oh, take me.
噢  帶我一起去
翻譯：LimeCandy    校對：Senren    後期：natsukage    字幕製作：SweetSub
請稍候
恆夫前輩
恒夫さん
已上傳
嗯？
んっ？
昨天的潛水怎麼樣？
どうでした？昨日のダイビング
我碰到了夜棲鋸鱗蝦虎魚
イザヨイベンケイハゼがいた
你眼真尖！
よく見つけましたね！
昨天海浪不大  非常走運
昨日はうねりも少なくてさ　ラッキーだったよ
恆夫前輩  你們大學已經放暑假了吧？
恒夫さん　大学ってもう夏休みですよね？
是啊
そうだけど
要是方便的話  我們下週三去潛水吧？
よかったら　来週の水曜潜りに行きませんか？
好啊
ええよ～
你要帶幾個女性朋友過來哦
女友達連れてきてな～
什麼？
はい？
再這樣下去  我們就跟魚兒成一對了
俺らこのままやと　魚が恋人になってまう
我想要人類女朋友
人間の彼女が欲しいねん
對不  恆夫
なっ　恒夫
我現在還不想要
俺は今そういうのいいよ
而且下週三我安排了別的兼職
来週の水曜　別のバイト入れちゃったし
你打算把青春歲月都用來打工嗎？
お前の青春バイトだけでええんか？
22 歲的夏天可是一去不復還的啊！
22 歳の夏は一度しかやって来おへんぞ！
是是
はいはい
恆夫！
恒夫～！
謝謝惠顧
ありがとうございました
這條路回得去嗎？
こっちから帰れたっけ？
好痛…
痛え～…
你… 你沒事吧？
だっ… 大丈夫ですか？
久美子
クミ子～
久美子  你沒事吧？
クミ子　大丈夫か？
是小哥你救了她嗎？多謝
あんちゃんが助けてくれたんか？おおきに
不客氣
いえ
你有沒有受傷？
あんたもけがしてへんのか？
我… 我還好
なっ… なんとか
我不過是稍不留神  她就被人推了下來…
ちょっと目ぇ離した隙に　誰かに押されてな…
欸？
えっ？
嚇得我心臟都要跳出來了
心臓飛び出るか思たわ
好痛
いって～
你幹什麼
何すんだ
變態
変態
欸？
えっ？
竟敢摸來摸去的  你這變態！
べたべた触りよって　この変態！
奶奶  變態跟上來了
変態がついてきとんで　ばあちゃん
我家在這個方向…
俺んちこっちなんで…
我來推吧？
押しましょうか？
不用
要らん
她生來就這樣
生まれつきや
奶奶  我們還沒散完步
ばあちゃん　散歩の途中やで
回家  暫時不散步了
帰るんや　しばらく散歩は中止
我不要！
そんなん嫌や！
聽話！你不能老是這麼任性
嫌やない！わがままばっかり言いよってからに
你們總是這個時間出來散步嗎？
いつもこんな時間に散歩してるんですか？
我本以為晚一點人少  會安全一些…
こんくらいやったら人目にもつかへんし　安全や思てたんやけどな…
外面真就淨是些可怕的猛獸
ホンマ　外は恐ろしい猛獣ばかりや
到了
ここや
那我就此告辭
じゃあ俺はこれで
快進來
はよ入り
欸？
えっ？
你不是還沒吃飯嗎？
ご飯　食べてへんねやろ？
糟了…
しもた…
小哥  章魚小丸子可以嗎？
あんちゃん　たこ焼きでもええか？
米正好吃完了
今おひつ空っぽや
啊  可以
あっ　はい
這貓又來了…
また勝手に…
無論我怎麼趕都趕不走
追い出しても追い出してもこれや
久美子你別摸它  怕它身上有跳蚤
クミ子は触ったらあかんで　ノミがおるかも分からん
去
ほれ
是跑來吃白飯的
ただ飯食いに上がり込んできたんや
你經常餵它嗎？
よく餌あげてるの？
我是說你
お前のことや
欸？
えっ？
他不是我朋友  只是個變態而已
友達ちゃう　こいつはただの変態や
你聽得懂它的話啊
言葉分かんだ
怎麼可能聽得懂  你傻嗎
分かるわけないやろ　アホか
「從我的地盤滾出去」
「アタイの縄張りから出ていけ」
它是這麼說的
って言うとるわ
久美子你啊…
クミ子ちゃんさあ…
喬西
ジョゼ
什麼？
はっ？
別叫我久美子  叫我喬西
クミ子ちゃう　ジョゼや
喬西？
ジョゼ？
我不客氣了
いただきます
不夠的話還有
お代わりしいや
謝謝
ありがとうございます
我沒錢買新便當  真是幫大忙了
新しい弁当買う余裕ないんで　助かりました
這也太窮了吧  你是學生嗎？
えらい貧乏やな　学生さんか？
對  我在附近的公寓裡獨居
はい　近くのアパートで 1 人暮らししてて
不過  雖說我的確很窮  但是我主要是在存錢
まあ　貧乏は貧乏なんですけど　ちょっとお金貯めてるんです
沒人問你這種事
そんなことまで聞いてへん
奶奶  我口渴了
ばあちゃん　喉渇いた
要大麥茶還是水？
麦茶か水か？
大麥茶
麦茶
好嘞
はいよ
嗨喲
よっこらせ
啊  我來吧
あっ　俺やります
沒事  沒事  小哥  你的飯要涼了
ええ　ええ　あんちゃん　ご飯冷めるさかい
是這個吧？
これですね？
給
ほら
你也太嬌生慣養了吧？
甘え過ぎなんじゃないの？
好燙
あっつ
搞什麼啊…
何なんだよ…
久美子不方便端裝進杯子裡的茶
コップに入れたお茶　クミ子には運べんのや
但是  裝進塑膠瓶裡不行嗎  辦法有很多才是啊
でも　ペットボトルにするとか　いくらでもあるじゃないですか
小哥你真有意思
おもろいあんちゃんや
多謝款待
ごちそうさまでした
一不小心打擾了這麼久…
すっかり長居しちゃって…
沒關係  家裡很久沒來客人了
かまへん　久しぶりの客人やさかい
再見…
じゃ…
小哥  你不是在存錢嗎？
あんちゃん　金貯めてんねやろ？
新兼職？
新しいバイト？
偶然遇見的人介紹給我的
たまたま知り合った人が紹介してくれるって
時薪非常不錯
時給めちゃくちゃいいんだよ
那現在這份工作你要怎麼辦？
じゃあこっちはどうするんですか？
當然會繼續啊
続けるよ　もちろん
你就知道打工  有什麼意思啊
バイトばっかして　お前は何が楽しいねん
要不我也介紹給你認識認識？
隼人にも紹介しようか？
我說的那個人是女的
知り合ったの女の人だけど
當真!?
マジか!?
嗯  80 多歲的老婆婆
ああ　80 ぐらいのばあちゃん
當真…
マジか…
隼人前輩  認真做事
隼人さん　手ぇ動かしてください
好好
へいへい
喂  看到工具箱沒？
なあ　工具箱知らんか？
哦  蓋子上的零件壞了  我給它修好了
ああ　蓋の金具が壊れてたんで　直しておきました
多謝
おおきに
你這麼細心真讓人省心
よう気が利いて助かるわ
我都想雇你為正式員工了
正社員に欲しいくらいやわ
那我考慮考慮
ほな考えときます
我又沒說你  是說鈴川
お前ちゃう　鈴川君の話や
大學畢業之後我打算去留學
俺　大学卒業したら留学しようと思ってて
欸？
えっ？
店長  你不知道嗎？
店長　知らなかったんですか？
他明年要去荷蘭
こいつ来年からオランダ行くって
是墨西哥
メキシコだよ
墨西哥啊
メキシコかあ
我以前在拉巴斯和海獅寶寶共泳過
昔ラパスでアシカの赤ちゃんと泳いだわ
是嗎  留學啊
そうか　留学か
真讓人捨不得啊
そら寂しなるなあ
不過要去哪所學校還是個未知數
まだ学校決まってないんですけどね
留學費用也還沒存夠…
留学費用も貯まってないんです…
所以請給他加加薪
なんで時給上げたってください
順便也給我加薪！
ついでに俺のも！
你器材檢查好了嗎？
機材の点検終わったんか？
我這就去
すぐやりま～す
舞  怎麼了？
舞　どうかした？
啊  沒什麼
ああ　いえ
說起來  你說的時薪很不錯的兼職是什麼？
そういえば　時給がいいって　何のバイトなんですか？
聽從久美子的差遣
クミ子の注文を聞くことや
什麼？
はい？
我沒跟你說嗎？
言うてへんかったか？
你沒跟我說
聞いてません
那個… 就是說  我要在這個家裡工作？
えっと… つまり　この家で働くってことですか？
就是在這個家裡工作
この家で働くってことや
別一臉為難的嘛
そない難しい顔せんと
「不擅自和久美子出去」
「クミ子と勝手に外に出ない」
只要能遵守這一點就行
これだけ守ってくれたらええ
冰箱裡的東西你隨便吃
冷蔵庫のもん　好きに食べ
我都提前做好了
作り置きしてるよって
那麼  我就出門了
ほな　行ってくるさかい
之後你就聽久美子的吩咐吧
あとはクミ子に聞いてな
等等  你要去哪裡？
いや　ちょっとどこに？
（玩柏青哥）
請多指教…
よろしく…
我該做些什麼？
何すればいい？
你叫約翰來著？
ジョンだっけ？
是喬西！
ジョゼや！
喬西？
ジョゼ？
敢偷看我就打你
見たらしばく
它在說「外人給我滾出去」
「よそ者は出ていけ」って言うとるわ
但是  今天起我就在這工作了…
でも俺　今日からここで働くんだけど…
跪坐
正座
欸？
えっ？
給我跪坐
正座せえ
跪下了…
したけど…
你就這麼想死嗎？
そんなに死にたいか？
這樣做有什麼意義？
これ何の意味があんだよ？
我想知道人類最多能跪坐多久
人間が何時間正座に耐えられるか知りたいねん
什麼？
はっ？
好好工作
しっかり働きや
我遲早要她好看
あいつマジ泣かす
恆夫前輩  怎麼感覺你這一個月來憔悴了不少
何かこの 1 か月で人相変わりましたね　恒夫さん
那個叫喬西的有這麼難搞嗎？
そのジョゼって子　そんなに大変なんか？
豈止是難搞
大変なんてもんじゃねえよ
數數榻榻米的紋路
畳の目を数えろ
什麼？
はあ？
我想知道榻榻米有多少紋路  以至於晚上都睡不著
いくつ目があるか気になって　夜も眠れへんねん
5208  5209  5210…
5208　5209　5210…
5211  5212  5213…
5211　5212　5213…
輸了輸了
負けや負けや
早知道玩隔壁的機台了
隣の台にしとくのやった
8000 都打了水漂
8000 はすってもたわ
8001  8002  8003 啊…
8001　8002　8003　あっ…
從頭開始數
始めから数え直せ
去給我收集四葉草
四つ葉のクローバー集めてこい
四葉草  四葉草  四葉草…
四つ葉　四つ葉　四つ葉…
四葉草  四葉草…
四つ葉　四つ葉…
給
ほら
什麼都沒發生啊
何も起こらんな
集齊 10 根就能實現願望的傳說看來是迷信
10 本集めたら願いが叶うなんて　迷信やったんやな
願望？
願い？
不要跟我說話  我很忙的
話しかけんな　アタイは忙しいねん
外表看起來軟綿綿的  但是一張口就帶刺…
フワフワしたカッコしてるクセ　口を開くとチクチクチクチク…
你是馬來沙水母嗎
アマクサクラゲかよ
遲早我會用膠水黏住拉門把你關在裡面！
そのうち接着剤でふすまくっつけて出られなくしてやる！
真下三濫
こそくやなあ
要不乾脆就不做了吧？
もう辞めたほうがいいんじゃないですか？
你不還要寫畢業論文嗎？
卒論もあるんですよね？
但是我想賺錢啊…
でもバイトの稼ぎは欲しいし…
那也不必非去那種家裡工作啊
わざわざそんな家で働くことないですよ
畢竟最近恆夫的排班減少了
最近シフト減ってんもんなあ　恒夫
我能理解你想賺錢的心情
金稼ぎたいのは分かるけどなあ
諭吉：指一萬日元紙幣。
但也別光顧著諭吉鈔票  記得關心一下舞…
諭吉のことばっか考えてないで　舞の…
這個很好吃哦
これおいしいですよ
鈴川在嗎？
鈴川君おるか？
教授
哦  你在啊
おお　おったおった
現在方便嗎？
ちょっと時間あるか？
你寫的那篇圖靈斑圖的論文
君が書いたチューリング・パターンの論文
之前不是被我發給墨西哥城大學的教授了嗎
あれ　メキシコシティ大学の教授に送った言うたやろ
他似乎非常滿意  想邀請你去他那深造
えらい気に入ったみたいで　是非うちに来てほしいって
謝謝教授
ありがとうございます
接下來就看你能不能申請到獎學金了
あとは奨学金がもらえるかどうかやな
靠自己打工能籌集的留學費用也是有限的
留学費用　自分で工面するにも限界があるやろ
我會更加努力學習西班牙語
スペイン語もっと勉強します
重修研究計劃書  留學動機信也寫得更加熱切…
研究計画書も見直して　志望理由書ももっと熱意が伝わるように…
好啦好啦  努力是好事  但搞垮身體就得不償失了
まあまあまあ　頑張るのはええけど　体壊したら元も子もないで
不要太勉強自己了
あまり詰め込み過ぎんようにな
好的
はい
塞拉里昂刺蝶魚
怎麼  原來你醒著啊
何や　起きてたんかいな
我說  奶奶
なあ　ばあちゃん
可以繼續去散步…
そろそろまた散歩に…
不行！
あかん！
要是再有人推你一把怎麼辦
また背中押されたらどないすんねんな
你能自己保護好自己嗎？
お前は自分で自分の身守れんのんか？
聽好了  外面…
ええか　外は…
「外面淨是些可怕的猛獸」對吧？
「外は恐ろしい猛獣ばかり」やろ？
我知道的
分かっとるわ
知道的話就乖乖待在家裡
ほんなら家でじっとしとき
真羨慕你  想去哪裡就去哪裡
ええなあ　お前は　好きな場所に行けて
干等著也什麼事都不會發生
待ってても何も起こらんわな
你好
こんにちは
雖然我的確跟隼人說的那樣想要鈔票…
隼人の言うとおり　諭吉は欲しいんだけどなあ…
那個  我有話想說
あのさあ　話があるんだけど
我要辭掉這份兼職
俺　このバイト辞めるわ
你在聽嗎？
聞いてる？
久美子！
クミ子～！
怎麼了？
どうしたんですか？
小哥  久美子不見了
あんちゃん　クミ子がおらん
等等
待てよ
你想去哪
どこ行くつもりだよ
和你沒關係
お前には関係ない
放手啊混蛋！
離せコラ！
你一個人去得了嗎？
1 人で行けんの？
今天就先…
とりあえず今日は…
帶我去
連れていけ
欸？
えっ？
帶我去海邊
アタイを海まで連れていけ
不然我就說你摸我胸  讓奶奶開除你
言うとおりにせんとおっぱい触った言うて　クビにすんで
隨便你
勝手にしろよ
我回去了
帰るぞ
這可是要額外收費的
別料金もらうからな
要 280 日元
280 円だって
欸？
えっ？
車票
切符
我有交通儲值卡
俺はチャージしてあるから
怎麼了？
どうかした？
沒… 沒什麼
な… 何でもないわ
啊  我是鈴川  我找到久美子了
あっ　鈴川です　クミ子さん見つかりました
請  請問…
あっ　あの…
我會盡快帶她回來的…
なるべく早く帰るんで…
所以能不能… 不好意思！
そこを何とか… すみません！
老虎…
虎…
欸？
えっ？
到處都是老虎
虎だらけや
老虎？
虎？
喂
おい
喂  你要去哪…
おい　どこに…
回去
帰る
什麼？不去海邊了嗎？
は？海はいいのかよ？
你剛剛還那麼想去…
さっきまであんな…
喂  你撞到人了
ちょっと　ぶつかりましたよ
什麼？是她撞過來的好不好！
えっ？そっちがぶつかってきたんやろ！
那人搞什麼啊
何なんだよあれ
開什麼玩笑
ふざけんなよ
喂  你撞到我了
ちょっと　ぶつかったで
吵死了  老太婆
うるせえ　ばばあ
竟敢瞧不起我  信不信我把你打得滿地找牙！
何やと我　なめとったらケツの毛までしばきあげんぞコラ！
對不起
すいません
你要怎麼做？喬西小姐
で　どうすんの？ジョゼさん
是去？還是不去？
行くの？行かないの？
電梯
請小心
お気を付けて
不是那邊嗎？
あれやないか？
不  是這邊
いや　こっちだよ
這邊啊
こっちか
電梯  電梯…
エレベーター　エレベーター…
為什麼人這麼多啊
なんでこない人がおんねん
我也不知道
さあなあ
我… 我才不是第一次坐
べ… 別に初めて乗ったわけちゃうで
你是不是討打？
ケンカ売っとんのか？
啊  不是…
あっ　いや…
我只是好奇世界在你眼中是怎樣的
どんなふうに見えてるのかなあって
因為森林和沙漠  還有紐約和巴黎
森とか砂漠とかさ　ニューヨークやパリも
在我眼中都不是那樣的
俺にはあんなふうには見えないから
沒想到你竟然在畫畫
絵描いてるなんてびっくりした
你… 你怎麼擅自進別人房間…
な… 何勝手に人の部屋…
真有畫裡那種大海的話  想必會很有意思
あんな海があったら　楽しいだろうな
區區管理人還挺囂張
管理人のくせに生意気や
管理人？
沒錯
そうや
今天起你就是「管理人」了
お前は今日から「管理人」や
那是什麼
何だそれ
啊  飛機！
あっ　飛行機！
什麼!?
何やて!?
在哪？在哪啊？
どこ？どこにおるんや？
在哪在哪在哪？
どこどこどこ？
就像做夢一樣…
夢みたいや…
沙灘上是開不動的啦
砂の上じゃ無理だって
你沒事吧？
大丈夫か？
不要亂來啊
むちゃすんなよ
喂！
おい！
之前我被問到
クイズ出されてん
「海水是什麼味道的？」
「海の水はどんな味がするか？」
我爸爸考了我這個問題
クイズ出されてん　お父ちゃんに
小時候  他曾經帶我來過海邊一次
子供のとき　一度だけ海に連れてきてもらって
但是  我害怕海浪  不敢接近
けど　波が怖くて　近寄れんくて
後來爸爸過世了
お父ちゃん死んでしもうて
無法告訴我答案…
答え聞けんくて…
我看書上說海水是鹹的… 但是…
本読んでしょっぱいって知ったけど… けど…
這可能是我一探究竟的唯一機會！
最初で最後のチャンスかもしれないんや！
欸… 你幹什麼？
えっ… 何するんや？
放我下來  變態！
下ろせ　変態！
快住手  喂  喂…
やめろ　コラ　コラ…
你不是想親自一探究竟嗎？
自分で確かめたいんだろ？
鹹的…
しょっぱい…
真的是鹹的
ホンマにしょっぱいで
為什麼會這麼鹹啊
なんでこんなしょっぱいんや
那就好
そりゃよかったな
喂  別亂動！
コラ　暴れるな！
鹹鹹的  鹹鹹的！
しょっぱい　しょっぱいで！
我電話裡有叫你們馬上回來對吧
電話ですぐ帰ってこい言うたわな
下次再敢這樣我就切了你這東西
次やったらちょん切るで
不敢了…
はい…
為什麼要跟我一起去？
なんで一緒に来たんや？
聽到有人想去大海  我就無法坐視不管
海に行きたいってやつは　放っておけなかった
我喜歡看在水中游泳的魚群  因此經常去潛水
俺　群れで泳いでる魚を見るのが好きで　よく潜ってるんだよ
還在潛水用品店做兼職
ダイビングショップでバイトもしてて
你見過大海裡面的景色嗎？
本物の海の中を知っとるんか？
和魚群共泳過嗎？
魚と泳ぐんか？
嗯…
まあ…
真厲害
すごいなあ
那個  你還有什麼想去的地方嗎？
あのさあ　他にも行きたいとこあったりすんの？
跟你說  我奶奶 1 點到 3 點會睡午覺
ばあちゃんな　1 時から 3 時まで昼寝してんねん
難道你是第一次吃可麗餅？
もしかしてクレープ初めて？
才不是第一次  我和男朋友吃過好多次
初めてちゃう　何度も彼氏と食べたわ
我可是很受歡迎的  曾經同時跟 5 個人交往
アタイはモテるからな　いっぺんに 5 人とつきおうたこともある
是是
はいはい
一二…
せ～の…
沒事吧？
大丈夫か？
光是藍色就有這麼多種
青だけでこんなにある～
去坐那個
あれ乗んで
欸  欸  等一下… 啊  喂！
えっ　えっ　ちょ… あっ　おい！
快點！
はよせえ！
哇  好壯觀！
うお～　すごいすごい！
我家在哪啊？
うちはどの辺や？
能看見大阪城嗎？
大阪城は見えるんか？
喂  管理人…
なあ　管理人…
你懼高嗎？
高いとこが苦手？
好
よし
奶奶  今天的晚餐我來做
ばあちゃん　今日の晩ご飯アタイが作ったるわ
什麼!?
何やて!?
諭吉  過來
諭吉　おいで
諭吉？
它的名字
こいつの名前
別瞎取啊
勝手に付けんな
把這個坐檯再提高 2 毫米！
この台あと 2 ミリ高くせえ！
什麼？
はあ？
這片子還挺好看的
意外と良かったなあ
對吧？對吧？
やろ？やろ？
哇  喂  快住手
わっ　おい　コラ
我  我說你…
ちょっ　ちょちょ…
住手！
やめ！
快住手啊！
やめえや！
在大海裡面…
海の中や…
是海狗
オットセイや
那是加州海獅
カリフォルニアアシカだよ
長著角
角が生えとる
那是單角鼻魚
あれはテングハギ
那隻好大啊
でかいのがおるで
鯨鯊
ジンベエザメ
那一群是什麼？
群れになっとるのは？
註：又名真鰺。
日本竹莢魚
マアジ
鰺魚分為會定居在沿海岩礁區的類型
アジは沿岸の岩礁域に居つくタイプと
以及會洄游到遠海的類型
沖合を回遊するタイプに分かれるんだけど
洄游型的特徵是會從海岸成群結隊游到遠海的中低層…
回遊型は沿岸から沖合の中層や低層で群れを作って泳ぐのが特徴で…
體型和顏色都跟定居型不同
体型や色も居つき型とは異なるんだ
定居型有「金鰺」「黃鰺」
居つき型は「キンアジ」「キアジ」
洄游型有「喉黑」「黑鰺」  名字也有所區別
回遊型は「ノドグロ」「クロアジ」って　名前でも区別されてる
我想給久美子小姐介紹工作
クミ子さんにお仕事の紹介です
你也真是固執啊
あんたもしつこいなあ
支援她獨立完成日常生活…
クミ子さんが自立した日常生活を送れるようサポート…
「是我們社會工作者的職責」對吧？
「サポートするのが相談支援員なので」やろ？
這話聽得我耳朵裡的繭子都能磨剪刀了
耳にできたたこでたこ焼き焼いたろか
雖然這是老生常談的話
何度も繰り返すようですが
但是總是閉門不出對她也不好
家に閉じ籠もってばかりでは彼女のためになりません
我想她過世的雙親應該也放不下心來
亡くなられたクミ子さんのご両親も心配されてると思いますよ
你懂什麼！
お前に何が分かんねん！
我不會沒事就帶久美子出門
うちはクミ子をよう外へ連れていかん
但是  她最近經常出門
ただあの子　最近よう出かけてんで
自以為瞞過了我
うちの目盗んでるつもりでな
她一個人嗎？
1 人でですか？
沒想到會把她給帶出去
まさかあの子を外に連れ出すとは思えへんかった
真是把我嚇壞了
肝飛び出たわ
看到現在的久美子你會大吃一驚的
あんた　今のクミ子見たらびっくりすんで
就像道頓堀的格力高廣告牌一樣
まるで道頓堀のグリコ看板みたいやからな
嗯？
はい？
格
力
高
給人「馬上就要飛奔起來」的感覺
「今にも走りだしそう」っちゅうこっちゃ
書籍的海洋…
本の海や…
「喬西」？
｢ジョゼ｣？
什麼嘛  原來是你
何や　管理人か
上面是不是寫著「喬西」？
「ジョゼ」って書いてなかった？
主角的名字就叫喬西
主人公の名前がジョゼやねん
弗朗索瓦絲·薩岡…
フランソワーズ・サガン…
你手上那本是這本的續集  我一直想讀一讀
それな　これの続編で　ずっと読みたいと思っててん
這本是大結局
これが完結編や
感覺怪催眠的
何か眠くなりそう
薩岡的好你這種大老粗是無法理解的
管理人みたいな無骨者には分からんわ　サガンの良さは
把這兩本一起借出來
これと一緒に借りてこい
那得先辦張借書卡
利用カード作らないと
欸？
えっ？
失去的側影
弗朗索瓦絲·薩岡著  朝吹登水子譯
你是第一次借書嗎？
初めてのご利用ですか？
那麼  請先填寫一下這張表
では　こちらに記入をお願いします
你喜歡薩岡嗎？
サガンお好きなんですか？
我也是！
うちもです！
欸？
えっ？
你喜歡她哪部作品？
どの作品が好きですか？
啊  不好意思
あっ　すみません
我是第一次遇到喜歡薩岡的同好  不禁有點激動
サガン好きな人に初めて会うたから　うれしくなってしもうて
Dans un mois, dans un an
一…『一月後，一年後』
い…『一年ののち』
行家啊！
渋い！
你讀過『凌亂的床』嗎？
Le Lit défait
『乱れたベッド』は読みました？
主角是『一月後，一年後』裡的貝婭特麗絲…
『一年ののち』に出てくるベアトリスが主人公で…
喬西  這本也幫我借了吧
ジョゼ　一緒に借りてよ
你男朋友？
彼氏さん？
他叫你喬西呀  真棒
ジョゼって呼ばれてるんや　すてき
不不… 不是！
ちゃちゃ… ちゃう！
才… 才不是男朋友…
か… 彼氏なんてそんな…
她才看不上我呢
俺なんか相手にされませんよ
喬西小姐可受歡迎了  曾經還腳踏五條船
ジョゼさんモテるんで　5 股かけてらっしゃったくらいですから
胡說什麼  笨蛋  找打嗎！
うっさい　アホ　しばき倒すぞ！
話說回來… 我想讀讀你剛才說的那本
それより… さっき言ってたやつも読んでみたいんやけど
哦  貝婭特麗絲那本…
あっ　ベアトリスの…
交到新朋友很開心吧
友達になれてよかったな
朋友？
友達？
剛才的圖書管理員…
さっきの司書の…
我和花菜已經是朋友了嗎？
アタイと花菜ちゃんもう友達なんか？
在我看來是這樣的…
そんな感じに見えたけど…
花菜她和我同齡
花菜ちゃんな　アタイと同い年やねん
你幾歲了來著？
ジョゼっていくつだっけ？
欸？比我大…
えっ？年上…
不  沒什麼…
いやあ　別に…
這樣啊  你和花菜同齡…
そっか　花菜さんと同い年か…
花菜她真厲害
すごいな　花菜ちゃんは
每天都和很多人打交道
毎日たくさんの人を相手にしてて
工作中這很普通啊
働いてれば普通だよ
我在潛水用品店也經常和客人打交道
俺もダイビングショップじゃお客さんの相手してるし
是嗎？
そうなんか？
哦  恆夫…
おお　恒夫…
嗨
よっ
你是… 喬西吧？
ジョゼ… さんですよね？
真是我的菜
ドストライクや～
你好  我是恆夫的鐵哥們松浦隼人
どうも　恒夫の大親友の松浦隼人です
作為認識的紀念…
お近づきのしるしに…
我們加個 LINE 好友吧
LINE 交換して
你這人啊…
お前なあ…
我不玩這個
アタイそれ持ってへん
妖精啊… 前數位時代的妖精啊！
妖精や… アナログの妖精さんや！
吵死了
うるせえ
怎麼辦？
どうする？
啊  抱歉  我們等一下再聊
あっ　ごめん　また後でな
歡迎光臨
いらっしゃいませ～
一共 3 位嗎？
3 名様ですか？
用不著在意他
あいつのこと気にしなくていいから
裡面請
どうぞこちらへ
總之  各位先坐
とりあえず皆さん　掛けていただいて
咦  你怎麼來了？
あれ　どうしたんですか？
正好路過店附近
近くまで来たから
各位今天來小店有何貴幹？
今日はどういったご用件でしょうか？
那個  我們是想考潛水證…
あの　ダイビングのライセンス取りたくて…
原來如此
なるほど～
初次見面  我叫二之宮舞
はじめまして　二ノ宮舞です
我常聽恆夫前輩提起你
恒夫さんからよく話聞いてます
要是有我能幫上忙的地方  請儘管開口
私にできることがあったら　何でも言ってくださいね
對了  我昨天碰到了大斑躄魚
そうそう　昨日クマドリカエルアンコウがいたんです
哇  這是你拍的？
へえ～　舞が撮ったの？
海浪比較大導致不好打光…
うねりのせいでライトに当たってくれなくて…
回去了
帰る
欸  這才剛來啊…
えっ　来たばっかじゃん…
喬西？
ジョゼ？
抱歉
ごめん
小喬西已經回去了？
ジョゼ子ちゃん帰ってもうたん？
她這種類型真是罕見
周りにはおらんタイプや～
膚色白皙  溫文爾雅  楚楚可憐…
色白やし　奥ゆかしいし　可憐で儚げで…
趕緊回去工作！
さっさと仕事に戻ってください！
你怎麼了嘛
どうしたんだよ
吵死了  笨蛋！
うっさい　アホ！
不是你說想去我打工的地方看看的嗎？
ジョゼが俺のバイト先に行きたいって言ったんだろ？
我就不該來這種破地方
来るんやなかった　こんなとこ
這種破地方？
こんなとこ？
我不知道你是看什麼不順眼…
何が気に入らないか知らないけどさ…
你不懂！
お前には分からん！
對  我是不懂！
ああ　分かんねえよ！
不用
要らん
但你一個人…
でも 1 人じゃ…
叫管理人不用再來了
管理人にもう来るな言うといて
發生什麼事了？
どないしたんや？
你跟他講就是了！
ええから言うといて！
那好吧
ほなそうしとくで
真是一團糟啊  諭吉
ぐちゃぐちゃやねん　諭吉
不用再來了？
もう来なくていい？
我明白了…
分かりました…
搞不懂…
分っかんねえ…
這個不錯吧  是我的得意之作
それええやろ　自信作や
請問  這個…
あの　これ…
啊  不好意思
あっ　すみません
怎麼了？
どうした？
成功申請到留學的獎學金了！
留学の奨学金　もらえることになりました！
太好了！
よかったやん！
你什麼時候出發？
いつから行くんやっけ？
明年 3 月
来年の 3 月です
雖然是 9 月份才開學
学校が始まるのは 9 月なんですけど
但對面的教授讓我畢業後立刻過去
向こうの教授に卒業したらすぐ来いって言われてて
這樣啊  只能再跟你一起共事半年了
そっか　一緒に働けるんもあと半年なんやなあ
最近你總是一個人啊  恆夫呢？
最近 1 人やねえ　恒夫君は？
誰知道那種廢物怎麼了
知らん　あんなでくのぼう
說他廢物也太…
でくのぼうって…
沒有用不說  身體還賊大
役に立たんし　そのくせ図体はでかいし
飯量是別人的兩倍  看到女的就色眯眯的…
飯は人一倍食うわ　女にでれでれするわ…
有什麼好笑的
何がおかしいねん
因為你也太好懂了
だってジョゼ分かりやすいんやもん
什… 什麼啊！
な… 何がや！
花菜姐
花菜ちゃん
里緒妹妹
里緒ちゃん
念給我聽
読んで
怎麼了？
どうしたん？
平時到了這個時候  都會有人念圖畫書給孩子們聽
いつもこの時間は　子供たちに絵本の読み聞かせしとるんよ
但是那個工作人員突然辭職了…
けどスタッフが急に辞めてしもうて…
不好意思
すみませ～ん
來了
は～い
抱歉
ごめんね
大姐姐你來念嘛
お姉ちゃん　読んで
欸？
えっ？
『小… 小美人… 魚…』
『に… にんぎょ… ひめ…』
大姐姐要給我們念圖畫書
お姉ちゃんが絵本読んでくれるで～
我  還是…
アタイ　やっぱり…
快念啊
はよ読んで
快點
はよ
後續呢？
続きは？
還沒好？
まだ？
快念啊
読んで
怎麼了？
どうしたの？
後續！
次！
碧澄澄的海底有一座用珊瑚和珍珠建成的美麗城堡
青く澄んだ海の底に珊瑚と真珠でできた美しいお城があります
那裡住著 6 位人魚公主
そこに 6 人の人魚のお姫様達が住んでいました
她們都很喜歡聽國王講的海上的故事
みんな王様が話してくれる海の上のお話が大好きでした
「長大後  你們要去海上
「大人になったら　海の上に出て
見識一下天上的飛鳥  罕見的植物  和城市裡的燈火」
空を飛ぶ鳥や　珍しい植物や　街の灯りを見ておいで」
聽到國王這麼說
王様にそう言われ
公主們便每天都在期待那一天的到來
姫たちはその日が来るのを毎日楽しみにしていました
最終…
やがて…
「永別了  王子殿下」
「さようなら　王子様」
小美人魚扔掉手中的匕首
人魚姫はもらったナイフを放り投げると
自己也從船上跳入海中
自分も船の上から海の中へ飛び込みました
她的身體眨眼間就化掉  變成泡沫…
人魚姫の体はみるみる溶けて　泡に…
我念不好
アタイ上手に読まれへんわ
喂喂
なあなあ
小美人魚住的城堡長什麼樣啊？
人魚姫　どんなお城に住んでたん？
啊  快看人魚城堡！
あっ　人魚のお城！
彷彿真有人魚住在裡面一樣…
ホンマに人魚が住んでそうやわ…
喬西  你是職業畫家啊
ジョゼ　絵の仕事してるんや
怎麼可能…
まさか…
不是嗎？
違うん？
這麼漂亮的畫  藏起來不讓人看也太浪費了
こんなすてきな絵　たくさんの人に見てもらわんともったいないよ
做本作品集  帶去出版社交涉下看看？
作品集作って　出版社に売り込みに行ってみたら？
還可以在網路上宣傳一下…
ネットで世界に発信したり…
不行！
無理や！
抱歉
ごめん
晚安
こんばんは
回去！這裡不歡迎你這種木頭人
帰れ！お前みたいなとうへんぼくは来ていらん
你幹什麼…
何すんね…
做得很不錯吧？
結構うまく出来てるだろ？
這是你做的嗎？
管理人が作ったんか？
是我做的啊
管理人が作ったんだよ
難怪這麼醜
道理で不細工やと思ったわ
這是什麼魚？
なんていう魚なん？
塞拉里昂刺蝶魚
クラリオンエンゼル
是一種只棲息在墨西哥的罕見魚類
メキシコにしか生息してない珍しい魚
小時候  我家附近的水族店曾經進過一條
子供の頃　近所のアクアショップに一匹だけ入荷したことがあって
我對它一見鍾情
一目惚れしちゃってさ
每天放學後  我都會跑去店裡盯著它看
放課後　毎日店に通ってず～っと眺めてた
得知這種魚其實是群游魚後  我越來越對它感興趣
ホントは群れで泳ぐ魚だって知って　ますます興味が湧いた
好奇它是不是也想和家人在一起
こいつもホントは家族といたいのかなあって
「也」？
「こいつも」？
我的父母離婚了
俺の親離婚しててさ
父親離開了家  母親則總是忙於工作
父さん家出ていって　母さんも仕事で忙しかったから
那條塞拉里昂刺蝶魚應該並不孤獨
寂しくなかったと思うで　そのクラリオンエンゼル
因為你每天都會來看它啊
毎日管理人が会いに来てくれて
我的夢想是看一看這種魚的魚群
俺　こいつの群れをこの目で見るのが夢なんだ
為此我拚命學習  努力存錢
そのために必死に勉強して　お金貯めて
這種魚非常罕見
簡単に見られるもんじゃないから
因此不能靠旅遊那點時間去潛水尋找
旅行がてら潜りに行くってわけにもいかなくて
真棒的夢想
ええ夢やな
希望你能實現它
いつか叶うとええな
其實  我明年…
実はさ　来年…
這是不良品吧！
不良品やないか！
啊  奇怪了
あっ　おかしいな
看  修好了
ほら　直った
好痛
いって～
痛痛痛… 你幹什麼…
たたた… 何すんだ…
你好
こんにちは～
我們出門吧
ほな出かけよか
欸？
ええっ？
久美子！
クミ子！
奶奶  外面並非只有猛獸
ばあちゃん　外は怖いだけやないで
可怕到今晚會做噩夢
夢に見そうに怖い
可怕？你不是想來看嗎？
怖い？見たかったんじゃないの？
我想看看最可怕的東西… 和你一起…
いちばん怖いものを見たかったんや… 管理人と…
想著和你一起  我就有勇氣看了
管理人となら　見れる思ったんや
和我一起？
俺となら？
有個依靠啊
すがれんやろ
有你在身邊  我害怕的時候才有個依靠啊
怖ても　管理人やなかったらすがれんやろ
好痛…
痛ててて…
前陣子  我有念圖畫書給孩子們聽
アタイな　子供たちに絵本の読み聞かせしたんよ
你嗎？念的什麼？
ジョゼが？何読んだの？
『小美人魚』
『にんぎょひめ』
哇  厲害啊
へえ　すげえじゃん
結果我沒念好
うまく読めんかった
緊張到只顧著快點念完了
緊張して周りが見えなくなってもうて
我很害怕
怖かったんや
但是
けどな
畫了畫之後大家都很高興…
絵描いたらみんな喜んでくれて…
我想多畫一些畫
アタイもっと描いてみたい
「多畫」？
「もっと」？
我想從事… 從事畫畫的工作
仕事に… 絵を仕事にしたいねん
我也想挑戰一下… 就像你一樣
アタイも挑戦したい… 管理人みたいに
我喜歡啊
俺好きだよ
欸？
えっ？
你的畫
ジョゼの絵
區區管理人還挺囂張
管理人のくせに生意気や
每到春天  這裡都會飄落櫻花雨
ここな　春になると桜の雨が降るねん
以前我和爸爸一起看過
昔お父ちゃんと見たんや
想必會很漂亮吧
きれいなんだろうな
你要是這麼想看  明年再帶我來也可以哦
そんな見たいんやったら　また来年連れてきたってもええで
管理人？
沒什麼
何でもない
山村家婆婆的事你聽說了嗎？
聞いた？山村さんとこの
據說她從前心臟就不好
随分前から心臓悪くしてたらしいわ
畢竟也一把年紀了
いい年やったからなあ
主理人已經回去了
担当さん　帰ったよ
不介意的話  你可以找我商量
俺でよかったら　相談乗るから
比方說今後的打算
これからのこととか
奶奶給我留了一點錢
ばあちゃんな　少しだけお金残してくれてん
暫時沒什麼問題
しばらくは大丈夫や
這樣啊
そっか
但是  我已經付不起了
でも　もう払われへん
欸？
えっ？
我已經付不起你的時薪了
管理人に時給　もう払われへんねん
這樣啊…
そっか…
“氧氣耗盡了”
真稀奇  你居然會耗盡氧氣
珍しいな　恒夫がエア切れなんて
感覺你今天有點心不在焉的啊
今日なんかぼんやりしてますね
我懂了  是搭訕被拒…
分かった　ナンパして振られ…
喬西的奶奶過世了
ジョゼのばあちゃんが亡くなった
欸…
えっ…
她變成孤身一人了
あいつ　独りぼっちなんだよ
真可憐…
そら大変やな…
真讓人擔心…
心配ですね…
但喬西也不是小孩子了
でもジョゼさん子供じゃないし
還有政府的福利部門和福利院…
役所の福祉課とか施設とかあるし…
出自薩岡的作品『奇妙的雲』。
「逃離生活
「人生から逃れる
「逃離這別人稱之為生活的東西
「他の人が人生と呼ぶものから
「逃離感情  逃離自己的優點和缺點
「感情から　己れの長所から　己れの短所から逃れ
「這僅僅是宇宙數十億星系之一的
「ただ何億という星雲の
「銀河系中百萬分之一星球上的一個短暫的生命」
「百万分の一の一時的な呼吸であればいいのだ」
久美子小姐  在家嗎？我是水島
クミ子さん　いらっしゃいますか？水嶋です
這位是藤田民生委員
こちら民生委員の藤田さんです
哎呀
いやね
自治會長收到你鄰居的報告… 準確說是聯繫
ご近所さんから自治会長さんとこに通報っちゅうか… 連絡がありまして
對方擔心山村老婆婆過世後  她腿腳不便的孫女怎麼辦
山村のばあさん亡くなって　足の悪いお孫さんは大丈夫かって
多管閒事
大きなお世話や
你接下來打算怎樣維生？
あんたこれからどないして生きてくつもりでっか？
畫…
絵を…
啊？
あっ？
畫畫…
絵を描いて…
也就是說  你是想成為藝術家嗎
つまりアーティストになるっちゅうことか　あんたが
有夢想是一件好事
夢を持つことはすばらしいと思いますよ
但夢想是夢想  現實是現實
せやけど夢は夢　現実は現実や
你應該最清楚不過了吧
あんたが一番よう分かっとるやろ
別痴人說夢了  去找份工作…
アホなこと言っとらんで　仕事探して…
你能依靠的奶奶已經不在了
甘えさせてくれるばあさんはもうおらんのやで
藤… 藤田委員…
ふ… 藤田さん…
還是說  你有其他可以依靠的人嗎？
それとも　他に支えてくれる人が誰かおるんでっか？
你沒事吧？
大丈夫ですか？
那個… 還記得我吧
あの… この前はどうも
你怎麼在這？
なんで？
我想起恆夫前輩說過  你就住在二丁目的河邊
2 丁目の川沿いに住んでるって　恒夫さんが言ってたのを思い出して
分頭找恐怕也找不到  還是去問恆夫她的住址…
やっぱ手分けして探すより　恒夫に住所聞いたほうが…
找我有什麼事？
何の用や？
請還恆夫前輩自由！
恒夫さんを自由にしてください！
喂… 我們是來鼓勵她的啊
ちょ… 励ましに来たんやろ
他為了自己的夢想一直在不懈努力
彼　夢のためにずっと頑張ってきたんです
拚命學習西班牙語
必死にスペイン語勉強して
打了很多份工  努力存錢
バイトいっぱい掛け持って　お金貯めて
確定能留學之後…
留学決まってからは…
留學？
留学？
恆夫前輩明年 3 月就要去墨西哥了
恒夫さん　来年の 3 月からメキシコに行くんです
欸？
えっ？
你沒聽說嗎？
聞いてへんの？
你能支持他的夢想嗎？
彼の夢を応援してもらえませんか？
不然這樣下去…
このままだと…
你憑什麼跟我說這些？
なんであんたにそんなこと言われなあかんの？
你是管理人的什麼人？
あんた　管理人の何？
純粹是出於同情
同情ですから
恆夫前輩會待在你的身邊
恒夫さんがあなたのそばにいるのは
純粹是出於同情
同情ですから
你胡說些什麼呢！
何言うてんねん！
別放在心上啊
気にせんといてな
喂  等… 等一下！
おい　ちょ… 待ちいや！
細胞質裡有很多東西
いろんなことがある細胞質
我們再來看看細胞核
いってみましょう　核
就是基因組
ゲノムですね
大家可以把它看成收納和儲存基因組的地方
ゲノムを入れる場所　保管する場所と考えてもらっていいです
小美人魚
你好
こんにちは～
喬西  我買了鯛魚燒…
ジョゼ　たい焼き買ってきたけど…
你來幹什麼？
何しに来た？
喬西…
ジョゼ…
這個房間…
この部屋…
我請社工幫忙整理了一下
ヘルパーさんに片づけ手伝うてもろた
之後他每個月都會來一次
月 1 で来てもらうことにしたんや
畫呢？
絵は？
扔了
捨てた
啊？為什麼？
はあ？何で？
和你沒關係
お前には関係ない
沒什麼事的話就請回吧
用がないなら帰ってや
馬上給你修好
すぐ直すから
我想去海邊
海に行きたい
管理人… 這是你最後的工作了
管理人… 最後の仕事や
要去岸邊嗎？
波打ち際まで行く？
到這就行了
ここでええ
我去買點熱飲吧？
あったかい物買ってこようか？
不用
要らん
好鹹…
しょっぱい…
喬西…
ジョゼ…
我不收錢…
お金とか要らないから…
不要就此結束嘛
これで最後なんて言うなよ
喬西！
ジョゼ！
我不是喬西了
もうジョゼやない
欸？
えっ？
我決定去工作了  做文員
働くことにしたんや　事務の仕事
就算如此  你為什麼要扔掉畫呢
だからって　なんで絵捨てたりしたんだよ
我搆不到啊！
アタイには届かん！
一直都搆不到…
ずっと届かんかった…
無論是被屋頂勾住的紅氣球  還是樹幹上蟬蛻下的殼
屋根に引っ掛かった赤い風船にも　木にくっついとるセミの抜け殻にも
無論是雨天撐著水珠圖案的雨傘漫步
雨の日に水玉の傘差して歩くのも
還是跑上神社前的樓梯
神社の階段駆け上がるのも
我全都…
全部…
全都…
我已經不想再伸手奢求什麼了
アタイはもう何も手を伸ばしたくない
那你為什麼會露出這麼悲傷的表情啊
だったら　なんでそんな悲しそうな顔してんだよ
既然喜歡就別放棄啊！
好きなら諦めんなよ！
你很快就要走了吧？
もうすぐいなくなるんやろ？
身體健全的人是不會懂的
健常者には分からん
喬西！
ジョゼ！
管理人？
管理人…
管理人！
恆夫!!
恒夫～!!
你沒事吧？
大丈夫ですか？
不好意思  這裡發生了交通事故…
すみません　交通事故なんですが…
嗯  好的
ええ　はい
撤走擔架
スクープ外して
是
はい
準備切開衣服
服切りますね
脈搏 120  血壓 70 / 40  血氧飽和度 94%
脈 120　血圧 70 の 40　サチュレーション 94%
保持 每分10 升的氧氣
酸素リザーバー 10 リットル継続
點滴打上了嗎？
末梢は取れたか？
還沒有
まだです
趕緊
確保急いで
用 18 號針頭  全速注射
18 ゲージ　速度全開でいいからな
別忘了做交叉配血試驗和血氣分析
クロスマッチ　血ガスも忘れるなよ
好的
はい
X 光準備
レントゲン準備
呼吸道打開
気道は開存
呼吸通暢
呼吸はよし
用超音波檢查一下
ちょっとエコーするからね
FAST：即創傷超聲重評論估，一種早期評估及診斷身體創傷的方法。
Focused Assessment with Sonography for Trauma
FAST 陰性
ファスト陰性
看來沒有氣胸
気胸ではないな
鈴川先生  鈴川恆夫先生  聽得見我的聲音嗎？
鈴川さん　鈴川恒夫さん　私の声が聞こえますか？
聽得見的話請睜開眼睛
聞こえたら目を開けてください
鈴川先生
鈴川さん
意識清楚嗎？
分かりますか？
那個…
あの…
你出了車禍  被救護車送過來了
事故に遭って　救急搬送されてきたんです
我去叫醫生過來
先生呼んできますね
坐輪椅的女士呢…
車椅子の女の人って…
她啊  我們今天先勸她回去了
ああ　今日のところは帰っていただきました
她一開始堅持要在這裡等你醒過來
目が覚めるまで待つって言うてたんですけどね
她沒有受傷吧？
けがとかしてませんでした？
沒有
ええ
你感覺怎麼樣？
気分はどうですか？
聽說我出了車禍…
俺事故に遭ったって…
你雖然有些腦震盪  但是就檢查結果而言沒什麼問題
脳震とうを起こしてましたが　検査したところ問題ありませんでした
內臟也沒有問題
内臓も大丈夫です
只是…
ただ…
右小腿的骨頭戳穿了腳腕處的組織
右脛の骨が足首の辺りで飛び出していました
是開放性骨折
開放骨折ですね
考慮到傷口可能會引發感染  我們進行了緊急手術
傷口が感染症を引き起こす可能性があったため　緊急手術しました
用鋼釘和鋼板固定住了骨折部位
骨折した部分はネジとプレートで固定しておきました
要想恢復到能夠站立  應該要花 2 個月左右
体重がかけられるようになるまでは　2 か月程度かかると思います
2 個月…
2 か月…
還有一個問題
もう一つ
在本次手術中  我們沒能完美地合上關節面
今回の手術では　関節面をきっちりと合わすことができませんでした
這有可能會引發骨關節炎
変形性関節症の恐れがあります
骨關節炎…
変形性関節症…
關節不契合會帶來疼痛
関節の不適合によって痛みが出てしまい
你有可能無法像以前那樣行走或者奔跑
今までのように歩いたり走ったりできなくなる可能性があります
由於你左臂的骨頭也有骨裂
左腕の骨にもひびが入っているため
短期內應該也很難杵拐杖
しばらくは松葉杖で立つのも難しいかもしれませんね
能治好嗎？
治るんですか？
現在還無法斷言
今の段階では何とも言えません
喬西…
ジョゼ…
抱歉
すまん
不是你的錯
ジョゼのせいじゃない
傷情好像有些不妙…
なんかちょっとヤバいみたいでさ…
醫生說就算我堅持復健  也可能是白費力氣
リハビリ続けても　駄目かもしれないって
要是下半輩子都無法行走  我…
もし一生歩けなくなったら　俺…
我睡一會
少し寝るわ
煩死了！
うっさい！
都說了你不用來啦
だから来なくて大丈夫だって
媽媽你不是腰還痛著嗎？
母さんまだ腰痛むんだろ？
我真的沒什麼事
ホントに大したことないから
出院後我會回家看看的
退院したら顔見せに帰るからさ
嗯  就這樣
うん　じゃあ
教授…
鈴川  你沒事吧？
鈴川君　大丈夫か？
抱歉  讓你操心了
すみません　ご心配おかけして
關於留學的事…
留学のことなんやけどな…
對面的教授說如果你 3 月份來不了的話  就換別的學生
向こうの教授が 3 月から来られへんなら　別の学生をって言うてきて
這次雖然很遺憾  但是一定還有機會的
今回は残念やったけど　きっとまだチャンスはある
別著急  現在你就先專心療傷吧
焦らんと　今はけがを治すことだけ考えよ
不是的…
違うんです…
我… 可能再也無法潛水了
俺… もう潜れなくなるかもしれなくて
真這樣的話  我去留學也沒有意義了
そうなったら　留学したところで意味ないんです
西班牙語語法
所以  請在可能的範圍內旋轉腳腕
なので　無理のない範囲で足首を回したり
試著彎曲和伸直腳趾
足の指を曲げたり伸ばしたりしてください
等消完腫骨頭癒合後
腫れが引いて骨がついてきたら
就可以嘗試逐漸支撐體重  正式開始復健了
少しずつ体重をかけていって　本格的なリハビリに移りましょう
恆夫前輩
恒夫さん
我買了布丁
プリン買ってきました
謝謝
ありがとう
這就要開始復健了啊
もうリハビリ始まるんですね
嗯
うん
我放冰箱裡囉
冷蔵庫に入れときますね
我爸媽動不動就會寄些大米和蔬菜過來
うちちょくちょく実家から米や野菜が送られてくるんで
冰箱要不了多久就塞滿了
冷蔵庫がすぐいっぱいになっちゃうんですよ
前不久也是…
こないだも…
西班牙語語法
去外面透透氣怎麼樣？
ちょっと外に出ませんか？
不介意的話你可以向我傾訴
私でよければ吐き出してください
我全都會認真聽的
私が全部受け止めますから
留學也好墨西哥也罷  我都覺得無所謂了
もうどうでもいい　留学とかメキシコとか
我還以為自己非常堅強呢
俺　自分はもっと強いと思ってた
不要放棄啊
諦めないでください
努力復健…
リハビリ頑張って…
要是努力後也不行該怎麼辦！
頑張ってそれでも駄目だったらどうすんだよ！
我什麼都不懂
俺　何にも分かってなかった
伸手去爭取想要的東西  是有多麼可怕
欲しいものに手を伸ばすのが　どれだけ怖いことか
我… 我…
わ… 私…
我喜歡你
私　恒夫さんが好きです
我知道你要留學所以不想交女朋友  但我卻無法死心…
留学するから彼女は要らないって思ってるの分かってたけど　諦められなくて…
我無可救藥地…
どうしようもなくて…
無可救藥地喜歡你！
どうしようもなく好きなんです！
為什麼會變成這樣…
なんでこうなるの…
舞  我…
舞　俺…
我知道
分かってるんで
我不需要你的道歉或是道謝
ごめんとかありがとうとか要らないんで
我也討厭在男人面前哭哭啼啼的女人
男の前でうじうじ泣く女嫌いなんで
但是…
でも…
我總算是說出口了
言えてよかった
差不多回去了吧
そろそろ戻りますか
你在家吧？快出來！
いるんでしょ？出てきなさいよ！
不然的話…
出てこないと…
回去！
帰って！
不要再來了
もう来んといて
恆夫前輩放棄留學了
恒夫さん　留学諦めたから
所以我打算把他搶過來
だから私がもらうことにした
我會讓他迷上我  把大海和夢想通通忘掉
私に夢中にさせて　海とか夢とか全部忘れさせるから
其實我根本就不希望他去墨西哥
ホントはメキシコになんか行ってほしくなかったの
而是希望他趕緊拋棄無聊的夢想
くだらない夢なんかさっさと捨てて
待在我身邊…
そばにいてほしいって…
我一直想待在他身邊
そばにいたいって思ってた　ずっと
我比你更了解他…
あんたなんかより私のほうが…
他喜歡聊魚類的話題…
魚の話ばっかするとこも…
他不擅長哼唱
鼻歌が下手なとこも
他每次猜拳都先出石頭
じゃんけんで最初にグー出すとこも
他喜歡布丁  討厭黃瓜
プリンが好きで　キュウリが嫌いで
他不擅長掰免洗筷子
割り箸割るのが下手で
他雙手冰涼…
手がすごく冷たくて…
這些特徵我能說出幾百上千個來
100 でも 200 でも言える
我比你更… 更…
私のほうがずっと… ずっと…
別不吭聲啊！
黙ってないでかんか言え！
管理人才不會放棄
管理人は諦めたりせん
無論發生什麼事  他都不會忘記魚兒和夢想
何があっても　魚のことも夢のことも絶対に忘れたりせん
這才是他！
それがあいつや！
難道不是嗎？
なあ　そうやろ？
我說不出幾個他的特徵
アタイには 100 も言えん
但是…
言えんけど…
我對他的感情不輸給任何人！
気持ちの大きさは誰にも負けん！
那你就做點什麼啊！
だったらなんとかしてみせなさいよ！
好鹹…
しょっぺえ…
真是笨人笨做法
不器用やなあ
我是個好女人！
私　いい女なの！
去吃烤肉吧  你請客
焼き肉でも食いに行くか　舞のおごりで
什麼？
はあ？
喬西…
ジョゼ…
我有個請求
お願いがあるんや
讓登場人物多袒露一下自己的心情可能會更好
登場人物にもっと自分の気持ちをしゃべらせたほうがええかも
例如「真是太棒了」
「なんてすてきなの」とか
原來如此…
なるほど…
喂  棕毛
おい　茶髪
小喬西
ジョゼ子ちゃん
幫個忙
面貸せ
欸？
えっ？
失去的側影
弗朗索瓦絲·薩岡著  朝吹登水子譯
出自薩岡的作品『失去的側影』。
「除了逃離他以外  我別無所求
「私は彼から逃れる以外に　何も望んでいなかった
「真的別無所求
「それだけだった
「仔細想想  這真是個悲傷的故事」
「考えてみれば　実は哀れな物語だった」
畫好了
できた
看
じゃん
這是什麼？
何これ？
一看就知道啊  是外出許可證
見た分かるやろ　外出許可証や
不是  為什麼你擅自…
じゃなくて　なんで勝手に…
嗯？就是  偶爾覺得你也想出去散散心唄
んっ？ほら　たまには気分転換したいんちゃうかなあ思て
抱歉  我可沒這個心情
悪いけど　そういう気分じゃないから
別啊  小恆你真掃興
え～　恒ちゃんノリ悪い～
出去玩個痛快吧
パーっと出かけようや
別管我！
ほっとけよ！
我的使命就是在你耗盡氧氣時來救你
恒夫の空気が切れたら助けるのが俺の役目や
我會讓你正常呼吸的
息できるようにしたる
閉上嘴巴跟我來
黙ってついて来い
這是什麼意思？
どういうこと？
別管了別管了
ええからええから
這裡…
ここ…
『小… 小美人魚與閃耀的翅… 翅膀』
『に… にんぎょとかがやきのつ… つばさ』
碧… 碧藍的海底  傳… 傳來了喧囂的音樂聲
あ… 青い青い海の底から　に… 賑やかな音楽が聞こえてきます
今天是小美人魚 20 歲的生日
今日は人魚の二十歳の誕生日
按規定她終於可以游到海面上去了
海の上に出ることが初めて許される日なのです
別緊張
大丈夫や
大海中的小伙伴送給小美人魚一隻魔法貝殼
人魚は海の仲間から魔法の貝殻をプレゼントされました
魔法貝殼對她說
魔法の貝殻が言います
「使用我  你就能變成人類
「私を使えば　お前は人間になれるし
「也能變回美人魚
「また人魚に戻ることもできる
「但是  你不能對我許其他的願望
「けれど　それ以外のことを願ってはいけないよ
「如果許下其它的願望  你最終會化作泡沫消失」
「別の願い事をしたら最後　お前は泡になって消えてしまうのだから」
「我知道了」
「わかったわ」
小美人魚迫不及待地游向海面
人魚はさっそく海の上に向かいました
「貝殼  請把我變成人類吧」
「貝殻さん　私を人間にしてください」
話音剛落  她的尾鰭就變成了漂亮的雙腿
すると　尾ひれが美しい足に変わりました
「真是太棒了」
「なんてすてきなの」
小美人魚行走在陸地上
人魚は陸を歩き出しました
但是  外面的世界充滿危險
しかし　外の世界は危険がいっぱいでした
她的眼前突然蹦出一隻可怕的老虎
なんと目の前に恐ろしい虎が現れたのです
小美人魚拔腿就跑  卻一不小心摔下了懸崖
人魚は慌てて逃げ出しましたが　崖から足を滑らせてしまいました
她抓著岩石大聲呼救
岩にしがみつきながら叫びます
「救救我！」
「助けて！」
於是  長著一對純白翅膀的青年從天而降  救下了她
すると　真っ白な翼を広げた青年が空から現れ　人魚を助けてくれました
「謝謝你  你的翅膀真漂亮」
「ありがとう　すてきな翼ね」
聽到小美人魚這麼說  青年高興地笑了
人魚が言うと　青年はうれしそうに笑いました
「到了春天  我會揮動這對翅膀遠遊」
「春になったら　僕はこの翼で旅立つんだ」
青年有一個夢想
青年には夢がありました
那就是  展翅高飛到據說遠在天邊的光海
それは　はるか遠くにあるという光の海へ飛んでいくこと
光海裡有發著橙光的魚兒成群結隊地暢遊
オレンジ色に輝く魚たちが　家族で泳いでいる
到處洋溢著歡樂的氣氛
それはそれは楽しい海なのです
兩人很快就成為了好朋友  一起去各式各樣的地方玩
ふたりはすっかり仲良くなり　色々な場所へ出かけました
「啊  眼前的一切都讓人心動
「ああ　見るものすべてに心が踊るわ
「我開心得都要蹦蹦跳跳起來了」
「楽しくてスキップしてしまいそう」
小美人魚的世界越來越寬闊
人魚の世界はどんどん広がっていきました
季節更替  春天到了
季節は巡り　春がやってきました
今天是青年期待已久的前往光海的日子
今日はいよいよ青年が光の海に旅立つ日です
不捨得告別的小美人魚獨自一人走在森林裡
人魚はお別れするのが寂しく　ひとり森を歩いていました
然後  她眼前再次蹦出一隻可怕的老虎
すると　目の前にふたたび恐ろしい虎が現れました
老虎張牙舞爪  撲向小美人魚
爪を立て牙を剥き　人魚に襲いかかります
「小心！」
「危ない！」
隨著一聲大喊  青年前來救她
大きな叫びと共に　青年が助けに現れました
然而  青年最後也身受重傷
しかし　青年も深い傷を負いました
背後的翅膀也折斷了
背中の翼も折れてしまいました
在昏迷不醒的青年身邊  小美人魚哭著拿起了魔法貝殼
目を覚まさない青年のそばで　人魚は泣きながら魔法の貝殻を手に取りました
「請救救他」
「どうか彼を助けてください」
於是  青年的傷口快速癒合  很快就醒了過來
すると　みるみるうちに傷が治り　青年は目を覚ましました
但是  他背後的翅膀沒有變回來
しかし　背中の翼は元に戻りません
「我已經去不了光海了…」
「もう光の海に行けない…」
人魚對悲傷的青年說
悲しむ青年に人魚は言いました
「請抬起頭來
「どうか顔を上げて
「你的心中有對巨大的翅膀
「あなたは心に大きな翼を持っているのだから
「你用這對翅膀指引了我
「その翼で私を導いてくれた
「一直在背後鼓勵和推動我前行
「いつだって背中を押してくれた
「有這對心中的翅膀  你可以飛去世上的任何一個角落」
「心の翼で　あなたはどこへでも飛んでゆける」
於是青年決定乘船前往光海
青年は船で光の海を目指すことにしました
無論風吹雨打  青年都沒有停下腳步
雨が降っても風が吹いても　青年は前に進み続けます
「沒什麼好怕的  我一定要實現夢想」
「怖くなんかないぞ　僕は絶対に夢を叶えるんだ」
青年心中的雙翅  強壯  美麗  柔韌  絕不會折斷
青年の心の翼は　強く　美しく　しなやかで　決して折れはしないのです
「終於讓我找到光海了！」
「ついに見つけた　光の海だ！」
青年興奮地跳進海裡
青年は大喜びで海に飛び込むと
和發著橙光的魚兒們一同舒暢地游泳
オレンジ色の魚たちと気持ちよさそうに泳ぎ始めました
「他能實現夢想  真是太好了
「彼の夢が叶って　本当によかった
「來吧  貝殼  把我變成泡沫吧」
「貝殻さん　さあ　私を泡にしてください」
然而  她只是雙腿變回了尾鰭
しかし　人間の足が尾ひれに戻っただけで
除此之外並沒有其他的變化
それ以外のことは何も起きませんでした
魔法貝殼告訴她
魔法の貝殻が言います
「不為自己  而是為他人許願的人是不會消失的」
「自分のためでなく　人のために願い事をした者は消えることはないのだよ」
小美人魚帶著這份寶石般閃耀的回憶
人魚はキラキラと輝く宝石のような思い出を胸に
游回了碧藍的海底
青い青い海の底へ戻って行ったのでした
完
おしまい
我日復一日地裝作不抱任何期待
幾星霜　期待もないようなふりをした
有些慚愧似地把我知道這三個字
恥ずかし気に　でもわかってる
掛在嘴邊
というだけど
然而雙曲線卻永遠不會相交
双曲線　交わらないでいた
我只是一無所知地越潛越深
何もわからぬまま　潜っては深く
甚至無法呼吸
息も吸えないで
突然有道朦朧的白光呼喚我
微睡む白んだ光が僕を呼んだ
原來是有人想伸手拉我一把
手を伸ばしてくれるなら
啊  心兒卻仍然無法回應對方
ああ心はまだ応えられないまま
幹嘛躲起來啊
な～に隠れとんねん
深海風平浪靜  我在其中描繪理想
深い海凪いでは　理想描いた今
他要成功了吧？
これいけるんちゃうか？
心裡拚命祈願  決心銘記這段時光
ただ痛いほど願って　忘れはしないから
啊  我當時要是就這樣畏縮不前
ああこのまま立ち止まってしまったら
恐怕如今連淚水的味道都不知道
涙の味でさえ　知らないままだったな
太…
よっ…
太好了！
よっしゃあ！
你我笑著聊道
君と笑って
諭吉  管理人能走路了
諭吉　管理人が歩けたで
不能嬌慣野貓…
野良猫なら甘えてたあかん…
不能嬌慣…
甘えてたあかん…
要獨自挑戰老虎
1 人で虎と戦うんや
我可以出院了
退院決まったよ
之後只要每週來一趟醫院就行
あとは週 1 回の通院で大丈夫だって
這樣啊…
そっか…
太好了呢
やったな
謝謝你
ありがとう
雖然還不知道會不會有後遺症…
後遺症が出るかはまだ分かんないけど…
但是我一定會治好  去墨西哥的
俺　絶対に治してメキシコ行くから
畢竟我獲得了心中的翅膀…
心の翼もらったし…
你一定可以的
きっと大丈夫や
出院那天是 24 日…
退院日が 24 日なんだけどさ…
你… 你能來接我嗎？
む… 迎えに来てくれない？
上午 10 點
朝 10 時
喬西？
ジョゼ？
我好幸福
アタイ幸せや
謝謝你
ありがとう
喬西？
ジョゼ？
喬西！
ジョゼ！
喬西…
ジョゼ…
給
はい
花菜
花菜さん
恆夫  恭喜出院
恒夫君　退院おめでとう
喬西呢？
ジョゼは？
今天沒見到她…
今日は見てへんけど…
抱歉
ごめん
這個嘛
そうですね
出事了  小喬西她…！
大変や　ジョゼ子ちゃんが…！
坐輪椅的女士剛剛已經上車了
車椅子の女性なら　先ほど乗車されましたよ
你知道她在哪下的車嗎？
どこで降りたか分かりますか？
各位遊客請注意
動物園へお越しの皆さん
本動物園即將閉園
もうすぐ閉園の時間です
請各位帶好自己的隨身物品  有序離開
忘れ物がないかご確認のうえ　お帰りの準備を願います
喬西…
ジョゼ…
別跑…
待て…
對不起！
すみません！
喬西！
ジョゼ！
好痛…
いってえ～…
沒受傷吧？喬西
大丈夫か？ジョゼ
你… 你才是沒受傷吧？
お… お前が大丈夫か？
你的腳…
足…
好不容易才出院…
せっかく退院…
找不到你的人…
ジョゼがいなくて…
我不知不覺就跑起來了
気付いたら走ってた
為什麼…
どうして…
我啊
アタイな
打算邊工作邊追尋當圖畫書作家的夢想
働きながら絵本作家目指すことにした
今後的路我可以一個人走
これからは 1 人で歩いていける
我已經受到很多鼓勵了  所以…
アタイはもう十分押してもろうた　だから…
不是為了你
ジョゼのためじゃない
不是為了你…
ジョゼのためじゃなくて…
是我想繼續當你的管理人
俺が管理人でいたいんだよ
塞拉里昂刺蝶魚怎麼辦？
クラリオンエンゼルはどうするんや？
你不是要治好腳去墨西哥嗎？
足治してメキシコ行くんちゃうんか？
要去  但是…
行くよ　でも…
我喜歡你
ジョゼが好きだ
我…
アタイ…
我喜歡你！
管理人が好きや！
和想像中完全不同
想像してたんと全然ちゃう
那個… 比想像中要差？
えっと… 悪いほうに？
比想像中要好
ええほうや
沉溺於懷念之中  稚氣未脫的我們
懐かしさに溺れた　まだ青かった僕ら
透過雲彩的間隙  呆呆地望著太陽
雲が残る合間　ただ太陽を見ていた
漫不經心的我們  說出口的這些話
おざなりな僕ら　溢れだした声が
就像計劃好一般  從來不表露真心
ただ大切な事は　伝わらないようにできてた
我試著擁抱了下  沒有形狀的色彩
かたちのない色味を　抱きしめてみたの
後悔之中領悟到  期待和不安歲月
期待と不安の日々を　後悔の味で知った
為了伸手去觸碰  未知的神秘世界
知らない世界へ　手を伸ばしたくて
我把逞強的謊言  全都揣在口袋裡
強がりのウソなど　ポケットにしまった
就連包裹溫柔的痛苦
優しさを包む痛みも全部
我也想悉數銘記於心
覚えていたくて
我反覆許下心願  希望輪迴轉世後
ただ願って願って　生まれ変わっても
依舊能夠去謳歌  去觸碰飄渺未來
不確かな未来を謳っては触れたくて
淚水順著我臉頰  緩緩流進我嘴裡
伝って伝って　頬を流れる
口中嚐到的味道  如同昔日的約定
その涙の味は　いつかの約束
隨時間幻化成灰  蒙上朦朧的色彩
ただ灰になって　朧げになって
越過眼前的黑夜  在遠方染上蒼藍
遠く何処かへ　この夜を越えて蒼に染まる
長達一晚的夢境  湧上心頭的愛意
夜もすがら夢を　張り巡らした想いを
全部都難覓蹤影  唯有灑下的月光
見つからないまま　月は影を落とした
今晚我徹夜難眠  不願鬆開這隻手
寝もやらず明けて　手も離せなくて
只因我一時糊塗  疏遠了嚮往的你
憧れる君を　遠ざけてしまった
連那天我投去的眼神
あの日の僕の眼差しも全部
也全都暗淡在夜色中
霞んでしまって
我心中悲痛無比  實在是難以忍受
ただ痛くて痛くて　堪らない
天空孕育的深藍  是如此寒冷徹骨
空の青さは深く色を孕んでは冷たくて
我們緊靠在一起  你那溫暖的體溫
伝って伝って　寄せ合う肩を
順著發抖的肩膀  傳進了我的懷裡
震わせた　微かな温もりを抱いては
我們像飛花一樣  前往陌生的世界
まだ見ぬ世界へ　花は風を待って
越過眼前的黑夜  在遠方染上蒼藍
遠く何処かへ　この夜を越えて蒼に染まる
連犯下的錯誤和悔恨
犯してきた過ちも　その後悔さえも
都是無可替代的寶物
かけがえのないものだから
我反覆許下心願  希望輪迴轉世後
ただ願って願って　生まれ変わっても
依舊能夠去謳歌  去觸碰飄渺未來
不確かな未来を謳っては触れたくて
淚水順著我臉頰  緩緩流進我嘴裡
伝って伝って　頬を流れる
口中嚐到的味道  如同昔日的約定
その涙の味は　いつかの約束
隨時間幻化成灰  蒙上朦朧的色彩
ただ灰になって　朧げになって
越過眼前的黑夜  在遠方染上蒼藍
遠く何処かへ　この夜を越えて蒼に染まる
真漂亮啊
きれいだね
嗯
うん
真的是櫻花雨啊
ホントに桜の雨だ
你… 你死了嗎？
し… 死んだんか？
什麼？
はっ？
不是幽靈嗎？
幽霊ちゃうんか？
我放春假回來了
春休みで帰ってきたんだよ
我沒聽說過！
聞いてへん！
我想給你個驚喜
ジョゼを驚かせようと思って
區區恆夫還挺囂張
恒夫のくせに生意気や